## Die Einladung

Iris und ich teilten uns das Büro schon etwa seit gut zwei Jahren. Ich mochte ihre zurrückhaltende freundliche Art. Auf Betriebsfeiern saßen wir meist am selben Tisch, und waren meist bei den letzten die nach Hause gingen. Nicht was ihr jetzt denkt, es lief nichts zwischen uns. Das lag mit Sicherheit aber auch am Altersunterschied von 15 Jahren. Natürlich waren mir ihre Reize nicht verborgen geblieben, aber so sind wir Männer nun mal. Ich wusste nicht viel von ihrem Leben, ich wusste noch nicht mal ob sie Single war. Aber das ware mir auch gar nicht wichtig. Wir arbeiten beide in einem mittelständischen Maschinenbau-Unternehmen in der Buchhaltung, aber drauf möchte ich gar nicht genauer eingehen. Vielmehr möchte ich über den Tag im letzten Sommer reden, als wir freitags in unserem Büro saßen und in Gedanken schon im Wochenende waren. Kurz nach der Mittagspause besuchte uns der Herr Schrödel, der Firmeneigentümer in unserem Büro, was recht ungewöhnlich war. Herr Schrödel war der Firmeneigentümer, der das Unternehmen von seinem Vater übernommen hatte. Ich schätzte ihn auf etwa 40 jahre, so wie ich. Wir hatten mit ihm nicht viel zu tun, obwohl ich von meiner Seite sagen kannte, daß ich seine Art mochte.
Herr Schrödel fragte uns, ob wir am Wochenende schon etwas vor hätten. Ich war auf die Frage nicht so recht gefasst und rechnete mit einem Sonderauftrag auf dem man als Angestellter natürlich am Freitag Nachmittag nicht viel Lust hat. Trotzdem viel mir spontan keine passende Lüge, also sagte ich, dass ich Zeit hätte. Iris hatte auch Zeit, worüber ich froh war, denn dann musste ich nicht wenigstens das Wochenende nicht alleine im Büro verbringen. Herr Schrödel sagte uns, dass er sich freue und dass er uns gerne auf ein altes Jagdschloss einladen würde auf dem Ball stattfindet. Ich war auf alles gefasst, aber nicht auf diese Einladung. Jedenfalls war meine Neugierde geweckt