# Damals, jetzt und wieder zurückS

Manchmal tauche ich einfach in diese Welt ein, als ich ein Kind ein. Jede noch so kleine Wahrnehmung ist wieder da. Eine komplexe Gemengelage an Gefühlen, wie wenn man Farben in einem Farbkasten zusammenmischt. Farben, die man nie genau so wieder mischen kann. Ich fühle mich traurig, weil es Gefühle sind, die längst vergessen erscheinen. Ich tauche ein in die Problemwelt von damals, die Konflikte. Die Gefühle sind eher negativ als positiv, dennoch erfasst mich auch die Wehmut an die vergangene Zeit. Trotz der negativen Gedanken sehne ich mich ein wenig zurück in diese Zeit. Frage mich wie es wäre genau jetzt wieder da zu sein.

Ich kann mich in verschiedene Zeiten mit unterschiedlichen Gefühlsgemengelagen schieben. Immer wieder spannend und doch so traurig. Überlege mir, wie ich die Zeit jetzt in 20 Jahre erlebe. Jetzt ist es normal, dass die Kinder klein sind, aber wie fühlt es sich an, wenn sie erwachsen sind und ich mich an die Zeit jetzt erinnere. Empfinde ich die selbe Wehmut wie jetzt auch? Ich bin mir sicher, Vorallem, weil der Charakter der Kinder immer noch der selbe ist und doch sind sie anders erwachsen und nicht mehr so kindisch. Und wie werde ich die Zeit bewerten mit den 20 Jahren dazwischen? Positiv oder negativ? Werde ich eine Sehnsucht zum Vergangenen verspüren? Wie nah ist die Zeit dann? Die Zeit zum Vergangenen rückt immer näher. Wie empfindet man die Zeit dann die jetzt 30 Jahre her ist und dann 50? Wie sehr sind dann Gefühle noch präsent?

Bei diesem ganzen damals, jetzt und wieder zurück, wieviel ist nur eine Verzerrung und wieviel ist wirklich authentisches Erinnern? Vielleicht ist einfach alles neu kreativ im Farbkasten zusammengemischt und nichts entspricht der Wahrheit von damals.