Wenn du das hier liest ist es vorbei mit uns. Weil es irgendwie nicht gegangen ist. Wahrscheinlich hast du es beendet oder bei mir kam die Vernunft zurück kam.


## 20.07.2019

Ich sitze auf den Weg zurück heim. Vor etwa einer Stunde habe ich mit dir telefoniert. Schon das Zweitemal. Deine Fotos gehen mir nicht aus dem Kopf, die du mir geschickt hast, ich fühle mich zu dir hingezogen. Ich fühle mich einfach sehr glücklich, habe ein wunderschönes Gefühl im Bauch und mein Herz schlägt unregelmäßig. Ich weiß, daß ich mich in dich verliebt habe ohne dich bisher gesehen habe. Das gestrige Telefongespräch war einfach so schön. Ich mag deinen Dialekt, deine Art, deine Ansichten...Eine sehr lange Liste ist das jetzt schon. Zuhause sitze ich fest im Sattel, ich freue mich total auf meine Kinder und Nadine. Am Liebsten würde ich ihnen von dir erzählen und dass ich mich in dich verliebt habe. Sie sind mir wichtig, ich teile gerne alles mit ihnen. Es ist einfach passiert. Ich träume davon wie ich mit dir au der Wiese liege, wir miteinander reden und ich dich küsse. Ich werde traurig, weil es nicht geht und ich mir trotzdem wünsche in deinem Arm zu liegen. Dir unendlich in die Augen blicken und dein Gesicht streicheln. Gleichzeitig kann ich mir nicht vorstellen ohne die Kinder zu sein, ich bekomme Panik sie zu verlieren. Ich will keine Affäre mit dir, weil ich gar nicht will, dass du die zweite Geige spielst. Du sollst auf der gleichen Stufe wie Nadine stehen. Das geht nicht. Stelle mir vor, wie es wäre, wenn Nadine das gleiche Worte an einen anderen Mann richten würde. Es zieht sich alles bei mir zusammen. Erinnere mich an den Urlaub als ich mit Nadine gestritten habe und die Kinder geheult haben, weil sie Angst hatten, dass wir uns trennen. Das konnte ich nicht mitansehen. Jetzt wünsche ich dir einen Mann der zu dir passt und den du auch liebst. Das wäre gerecht um das Ungleichgewichtig zu beseitigen.
