# Das Klassentreffen

30 Jahre Abitur- Das klingt schon beeindruckend. Man schmunzelt, wenn man Zahlen sieht wie Abi'2019. Es klingt irgendwie jungfräulich, wenn es bei einem selbst so lange her ist.

Wir trafen uns in meinem Heimatort, um dieses Jubiläum zu begehen, wie alle 5 Jahre. Ich bin mit meiner Frau und meinen zwei Kindern bereits einen Tag früher angereist.
Leider bekommt meine Tochter Brechdurchfall und bei meinem Sohn sind wir uns nicht sicher, ob er nicht auch bald krank wird. Ich bin also nicht ganz frei im Kopf.

Ich schlendere vormittags durch ein grosses Einkaufszentrum und merke, dass ich wohl nicht der Einzige mit dieser Idee bin. Allerdings kommt mir auf einmal jeder bekannt vor. Bis mich dann eine Gruppe anspricht, einem bunter Haufen von ehemaligen Schülern aus meinem Abiturjahrgang. Die Gesichter kommen mir erst auf den zweiten Blick bekannt vor, ich bin geschockt über die riesige Veränderung der Personen: Sie sehen alle aus wie Greise mit langsamen Bewegungen. Ich fühle mich deutlich jünger, obwohl ich mich frage, ob ich mir meine Jugendlichkeit vielleicht nur einbilde.

Es ist Abend geworden. Die Stunden zwischen Vormittag und Abend fehlen. Ich befinde mich mit meiner Frau und meiner Tochter in einer futuristisch anmutenden Stadt mit großen Gebäuden mit wenig Bäumen. Meiner Tochter scheint es besser zu gehen, mein Sohn ist nicht anwesend, ohne dass mir bewusst ist wo er ist. Es ist schon dunkel, für meine Tochter ist es eigentlich zu spät. Wir wollen in ein Kino, was eine Art Freiluftkino ist unter einer tiefen Brücke.

In meinem Rucksack befindet sich eine Minidrohne. Ein modernes Modell. Sie ist für den Einsatz gedacht, den Einsatz den ich vor Wochen abgeblasen hatte. Sie mussten ihn mir dort hin gesteckt haben. Sie sind nicht greifbar, aber stehen für etwas Böses. Aufregung steigt in mir auf, weil ich den Einsatz diesesmal nicht ohne Konsequenzen verschieben kann. Mir ist klar, dass ich einen Menschen töten muss, was ich bisher noch nie getan habe. Ich rede kurz mit meiner Frau über das Thema; meine Tochter ist neugierig, weswegen wir nicht ausgiebig sprechen können.

Kurze Zeit später steht ein zweites Paket neben meinem Rucksack. Ich öffne es und entdecke eine zweite Drohne, die noch kleiner und moderner erscheint. Modell und Größe sind zweitrangig, wichtiger ist die Nachricht, die mir damit gesendet wird: Diesesmal gibt es keine Ausreden mehr und wir sehen genau was du und deine Familie tust. Sie haben mich in der Hand. Meine eigene Sicherheit ist gar nicht so wichtig, ich mache mir vielmehr Sorgen um meine Familie.

In diesem Moment merke ich, dass ich von einem Mann beobachtet werde. Sein Blick ist nicht neugierig wie man es vielleicht erwartet, sondern eher besorgt. Kein gutes Zeichen. Er starrt auf die Drohnen, er scheint sich damit auszukennen. Das ist ein großes Problem in diesem Moment. Es gibt nur eine Möglichkeit das Problem zu lösen.

Der Mann liegt zwischen meinen Beinen und ich umgreife ihn von hinten. So wie man es tut, wenn  man Kinder umarmt. Ich drücke jedoch fester als ich es bei einem geliebten Menschen tun würde, der Mann ringt nach Luft.  Er wendet in seiner Todesangst enorme Kräfte auf, um dem Griff zu entgehen, die Position lässt diese Kräfte jedoch mit wenig Kraft von meiner Seite verpuffen. Es ist leichter wie erwartet. Ich blicke währendessen in die Augen meiner Frau, die gleichzeitig meine Tochter liebevoll im Arm hält, damit diese den Blick von mir abwendet. Der Körper des Mannes erschlafft, meine Frau hat Tränen in den Augen, meine Tochter schluchzt. Ich bin erleichtert, dass der Todesangst ein Ende hat; ein Problem sich löst. Jedoch erschaffe ich neue Probleme, die mein Leben aus den Angeln heben werden. Meine Frau und meine Tochter blicken mich an, wenden sich aber aber kurze Zeit später angewidert von mir ab. Ich werde sie verlieren. Der Gedanke lässt Verlustängste in mir aufsteigen. Die Angst erscheint mir eitel, weil es in diesem Moment um mich geht. Ich fühle mich schlecht deswegen, weil ich gerade ein Menschenleben ausgelöscht habe.
