# Der Weg

Der Balken war rot. Ich konnte tun und lassen was ich wollte er blieb rot. Eine Unruhe machte sich in mir breit, aber auch Gefühle von Angst und Wut.
Ich musste den Code endlich zum Laufen bekommen, da ich nur noch wenige Zeit hatte bis das Release gebaut wurde. Die Unruhe wirkte lähmend auf mich, 
ich konnte nun keinen klaren Gedanken mehr fassen. Wütend schlug ich mit der Hand auf den Tisch, ich spannte alle Muskeln an und schrie "Lauf' endlich du verdammter Scheiß"
Der Test blieb jedoch rot, ich hatte nichts getan um ihn den Balken grün werden zu lassen. Ich entschloss mich eine Pause zu machen und das Ganze sacken zu lassen. Allerdings fiel es mir schwer loszulassen, obwohl das nun dringend notwendig war. Vielleicht war es eine gute Idee in den Garten zu gehen. Ich schlenderte über die Wiese, sog die Gerüche ein und lauschte den Geräuschen. Langsam konnte ich die Unruhe vertreiben. Ein Katze streifte am Gebüsch entlang über die kleine Brücke in den hinteren Teil des Grundstücks. Ich entschloss mich ihr zu folgen. Im hinteren Teil des Grundstücks war die Vegetation anders. Hier waren hohe Bäume und es war dunkel, es war weniger einladend als auf dem vorderen Teil. Über den kleinen Weg verliess ich das Grundstück. Die Katze war immer noch vor mir. Was mochte in ihrem Kopf vorgehen? Neugierig auf ihr Ziel folgte ich ihr. Man würde von einer Katze erwarten, dass sie nicht auf dem Weg bleibt, sondern ins nächste Gebüsch abbiegt. Die Katze blieb aber auf dem Weg, fast wie wenn sie mich zu etwas führen wolle. Ich folgte ihr nun bestimmt schon zwei Stunden, anfangs waren mir der Weg noch bekannt, doch irgendwann war das Terrain unbekannt. Das Programmierproblem war vergessen und ich verspürte nur noch die Neugier was sich hinter der nächsten Biegung befand und wo das Ziel der Katze war. Mir fiel auf, dass wir bisher noch niemand getroffen hatten und das mitten in Europa, wo man ständig jemand traf. In Afrika und Australien war das anders, weil dort weniger Menschen auf einer größeren Fläche lebten. Mir fielen die Reisen nach Afrika ein, ich liebte diesen Kontinent einfach. Dort ruhte ich in mir, so wie jetzt. Beim Programmieren war das nicht immer so, ich mochte es zwar sehr gerne, aber es verursachte auch viele Stress.
