# Wie ihr einen guten Namen für euer Kind findet.

Als wir Namen für unsere Kinder gesucht haben, hatten wir eine klare Vorstellung: Die Namen sollten nicht auf den vorderen Plätzen in den Namenslisten der beliebtesten Namen auftauchen, gleichzeitig sollten die Namen nicht zu exotisch sein, eher kurz als zu lang sein und leicht auszusprechen. Wir wollten auf keinen Fall, dass in Schule oder Kindergarten viele Kinder diesen Namen haben. Die Namen sollten nicht unterschichtig sein, aber auch nicht zu sehr nach einem intellektuellem Haushalt klingen.

Obwohl unsere Vorstellungen klar waren, gestaltete sich die Namenssuche schwieriger als gedacht, gerade weil ein Namen einem selbst und dem Partner gefallen muss. Wir wurden bei unserer Tochter im Filmabspann eines skandinavischen Filmes fündig, bei meinem Sohn fiel die Wahl auf einen in Finnland geläufigen Namen, der jedoch bei uns eher selten ist.

Aufgund unserer Erfahrung gebe ich euch den Tipp, dass ihr euch im Vorfeld klar macht, was euch bei einem Namen wichtig ist. Erste Anforderung ist z.B. die Länge. Überlegt euch, ob ihr lieber einen kurzen oder langen Namen wollt. Vielleicht seid ihr religiös, weswegen ihr einen biblischen Namen vorzieht. Wir wollten eher einen exotischen Namen, vielleicht ist es bei euch genau anders herum und ihr wollt eher einen geläufigen Namen. Vielleicht fallen euch noch andere Dinge ein, wie z.B. die Anzahl der Silben oder bestimmte Buchstaben, die im Namen vorkommen sollen oder nicht.

Erfasst alle Anforderungen an euren Wunschnamen schriftlich. Achtet darauf, dass es nicht zu viele Anforderungen werdet, weil das die Namenssuche schwieriger gestaltet. Vielleicht fallen euch sogar schon paar Namen ein, die euch gefallen. Schreibt sie auf jeden Fall auf. Wir hatten auch den einen oder anderen Namen, den wir leider vergessen haben, weil wir ihn nicht aufgeschrieben haben. Manchmal gefällt einem gleich zu Beginn der Suche ein Namen, der am Ende sogar das Rennen macht. Seid nicht zu perfektioninistisch bei der Suche und überfordert euch nicht mit der Angst einen Namen zu übersehen. Ihr findet schon einen Namen, mit dem ihr und euer Kind zufrieden ist. Die Namenssuche macht vor allem Spass.

Begebt euch auf Namenssuche im Internet, wie gesagt ich kann die Abspänne von Filmen empfehlen. Wir haben eine Datenbank mit über 100.000 Namen, in der ihr fündig werden könnt. Um euch nicht zu überfordern haben wir auch vorausgewählte Namenslisten nach bestimmten Kriterien.

Versetzt euch bei der Suche in euer Kind hinein, das den Namen sein ganzes Leben tragen muss. Überlegt, ob es glücklich mit dem Namen wäre. Unsere Eltern waren mit unserer Namenswahl nicht so zufrieden. Macht euch davon frei, dass der Namen jedem gefällt. Wichtig ist, dass euer Kind den Namen mag. Wir sind auf jeden Fall froh, dass unseren Kindern ihre Namen mögen.

Wir wünschen euch auf jeden Fall viel Spass bei der Suche.